8.-*ARAÑAS VIUDA NEGRA* 
(género Latrodectus) 
√ Tiene un *cuerpo negro y brillante* con una forma de *reloj de arena rojo* en la zona ventral.  
√ Viuda Negra debido a que la *hembra se come al macho* después del apareamiento, generalmente el macho se queda en la tela de la hembra para servirle de alimento y asegurar una buena puesta. 
√ La mordedura es muy temida, *su veneno es 15 veces más potente que el de la serpiente de cascabel*. 
√ Cuelga un capullo con cientos de huevos. 
√ *Mordidas de la araña viuda negra* 
✓ Enrojecimiento, dolor e hinchazón.  
✓ Calambres. 
✓ Náuseas, vómitos, temblores o sudoración. 
√ *La mordedura puede ser letal si la sufren niños pequeños, ancianos o enfermos*.
