2.- *CHINCHES DE CAMA* 
√ Las Chinches *solo se alimentan de sangre*. 
√ Tardan alimentándose de *6 a 15 minutos* depende del tamaño. 
√ Las hembras ponen de *5 a 10 huevesillos TODOS LOS DIAS* 
√ Tardan entre *5 y 7 días en eclosionar* los huevos. 
√ Cada que se alimentan cambian de *estadío* o fase. 
√ En la fase *7 son adultos* y comienza a reproducirse. 
√ Transmiten la enfermedad de *CHAGAS*. *Dura 97 días* con fuertes síntomas. 
√ Los adultos pueden aguantar *hasta 1 año sin alimentarse y los pequeños 6 meses*. 
√ Se propagan muy rápido y fácil, en la ropa o las maletas. 
√ Tienen un caparazón muy duro, lo que las hace muy resistentes.
