10.- *LOS CIEMPIES y MILPIES* 
√ Los *ciempiés tienen un cuerpo alargado y plano formado por 21 segmentos* o anillos, con un par de patas en cada uno de ellos. 
√ Los ciempiés pueden tener un *número variable de patas, que van desde 30 a 382*. 
√ Los ciempiés siempre tienen un *número impar de pares de patas*. 
√ Ningún ciempiés tiene *exactamente 100 patas*. 
√ Pueden llegar a medir desde *unos cuantos milímetros, hasta los 30 cm*. 
√ *Pueden poseer veneno*. 
√ Las piezas bucales de los quilópodos están *formadas por un par de mandíbulas* y dos pares de *maxilas*; además, el primer par de patas está modificado en *grandes uñas*, que usan para capturar las presas; las forcípulas alojan en su interior una glándula venenosa. 
√ Los diferentes segmentos de las patas se denominan, *coxa, trocánter, prefémur, fémur, tibia y tarso, terminando en uñas tarsales*.
√ La puesta de huevos ocurre en *primavera y verano*. 
√ Ponen sus huevos en hoyos en la tierra. 
√ Ponen entre *10 a 50 huevos*. 
√ El tiempo que tardan en llegar a la etapa adulta depende de cada especie. 
√ Los quilópodos son longevos, llegando a vivir unos *6 años*. 
√ Los quilopódos son depredadores y se alimentan de una gran variedad de invertebrados terrestres como *insectos, arácnidos, gusanos, lombrices, babosas y caracoles*.  
√ Algunos de los ciempiés de mayor tamaño pueden infligir una *picadura dolorosa que causa hinchazón y enrojecimiento*. Los síntomas rara vez duran más de 48 horas.  
√ Los *milpiés* no pican, pero pueden *segregar una toxina que es irritante y provoca quemazón y prurito en la piel*, en particular cuando se frota accidentalmente en el ojo, donde *causa enrojecimiento, hinchazón y dolor en la conjuntiva o la córnea*.
