11.- *HORMIGAS* 
√ Hay cientos de miles de especies de hormigas en el mundo, esto las hace unos insectos muy comunes, pero eso no quita que sean menos especiales y únicas. 
✓ se conocen más de 12,000 especies de hormigas. 
✓ Destaca sobre todo su legendaria capacidad de comunicación que permite que sus colonias funcionen como superorganismos. 
✓ Hay unos 20,000 billones de hormigas en el mundo, 
✓ Las hormigas, insectos sociales entusiastas, suelen vivir en comunidades de nidos estructurados que pueden estar situados bajo tierra, en montículos a nivel del suelo o en árboles. 
✓ Una sola colonia de hormigas puede contener cientos de miles de individuos.  
✓ Las comunidades están encabezadas por una o varias reinas.
✓ Las reinas ponen miles de huevos para asegurar la supervivencia de la colonia. 
✓ Los machos (llamados zánganos) sólo desempeñan se aparean con la reina. 
✓ Las obreras, los miembros más visibles de la colonia, son hembras que nunca se reproducen. buscan comida, cuidan de las crías de la reina, trabajan en el nido y protegen a la comunidad. 
✓ Algunas obreras pueden cargar 50 veces su propio peso corporal. 
✓ Las hormigas se comunican y cooperan segregando feromonas, que pueden alertar a las demás del peligro o conducirlas a una fuente de alimento. 
✓ Dispersan semillas, lo que permite que salgan nuevas plantas y árboles. Polinizar, lo que también permite la reproducción de la vida vegetal. 
✓ Alimentarse de algunos insectos y otros animales invertebrados, lo que ayuda a mantener el equilibrio de especies. 
✓ Pueden ser vectores mecánicos de enfermedades, hongos y bacterias, y causar molestias y dolor por picaduras.
