5.-*MOSCAS* 
√ Las moscas tienen un cuerpo dividido en tres *cabeza, tórax y abdomen* . 
√ Poseen *ojos compuestos por miles de facetas sensibles a la luz individualmente* . 
√ Adaptadas para *succionar, lamer o perforar*; ninguna mosca es capaz de morder o masticar. 
√ Tienen el cuerpo cubierto por numerosas *sedas sensoriales* con las que pueden *saborear, oler y sentir* .  
√ Las patas poseen unas *almohadillas adherentes* que les permiten caminar sobre cualquier superficie. 
√ Fases morfológicas: *el huevo, la larva, pupa, y el adulto*. 
√ Algunas especies completan este ciclo en unos pocos días. 
√ La vida promedio de una mosca es de *15-25 días* . 
√ Puede poner hasta *500 huevos* en el curso de solo *tres a cuatro días y repetir el ciclo varias veces* durante toda su vida. 
√ las moscas Transmiten enfermedades infecciosas como la *disentería, el cólera y la fiebre tifoidea* . 
√ Cuentan con un *sofisticado sistema de defensa* que los hace anticiparse a los movimientos de su atacante y responder con movimientos «muy rápidos, de unos *200 mili segundos*».
