9.- *LAS PULGAS* 
√Son parásitos externos hematófagos ( *se alimentan de la sangre* ) de diversos animales y humanos, 
√ Se conocen unas *1,900 especies*.
√ Las pulgas pueden transmitir enfermedades como 
✓ *el tifus* 
✓ *La devastadora peste bubónica*.
√ Cuentan con un *mecanismo bucal de tubos* para poder alimentarse. 
√ La pulga hembra puede *comer 15 veces su peso* en sangre cada día.
√ No basta con matar las pulgas adultas que ves, también debes eliminar los *huevos y las larvas*. 
√ Las pulgas *son mas frecuentes en climas cálidos* y templados durante todo el año. 
√ Las pulgas adultas son diminutas (aproximadamente 1/16 in de largo). 
✓Se reproducen *rápidamente*. 
✓Solo las pulgas *adultas pican*. 
✓Las larvas se alimentan de la *sangre seca* que brota de las pulgas adultas. 
√ El cuerpo de la pulga es *duro, pulido, y está cubierto con muchos pelos y espinas* cortas dirigidas hacia atrás. 
√ Las pulgas tienen metamorfosis completa con estadios de: *huevo, larva, pupa y adulto*.  
√ La hembra deposita entre *15 y 20 huevos por día*, hasta *600 en toda su vida*. 
√ Los huevos eclosionan entre *dos y catorce días* después de la puesta.  
√ De ellos *salen larvas* vermiformes de vida libre. 
√ Las larvas *son ciegas*,se refugian en las *grietas y hendiduras* del suelo. 
√ Las larvas pasan por *tres mudas larvarias* y tardan de una semana a varios meses en desarrollarse. 
√ Pueden ejecutar *saltos largos en proporción a su tamaño*, pudiendo así alcanzar fácilmente a nuevos huéspedes. 
√ Puede *saltar hasta 18 cm en vertical y 33 cm en horizontal*. 
√ Esto representa una distancia de hasta *200 veces su propia longitud*.
